# 屠龙之术

从前有个人想练就独步天下的绝技，听说有人擅长屠龙术，于是前去学习。
冬去春来，几度寒暑，终于练就一身本领。踏入江湖，寻山访水打探真龙的存在。
然而世间哪里有什么真龙，这个人的结果理所当然的是什么也没有找到。
空有一身的绝技，最终也没有任何用武之地。
家产耗尽，而无处施为。

我们底层码农时常调侃，面试造火箭，入职拧螺丝。

操作系统，编译原理等虽然和计算机息息相关，然而对于API调用者来说，天下处处是接口，操起IDE就是一把梭，
不懂这些东西，一样可以撸代码，业务逻辑训练的炉火纯青，放眼天下，舍我其谁。尽管如此，写代码还是要有诗和远方的。
学习的东西需要结合实际，造福他人或者造福自己，获取一定程度的满足感，可能屠龙之术
这个词有那么点贬义在里面，但是故事的主角也算是造福了自己。

戏称这些东西是屠龙之术，主要是大家觉得学了没啥用，学完了也是搬砖，工作内容不会有本质变化，
但是往上走是需要这些东西的。社会是金字塔形的，越往上人越少，很多普通的人，可能一直都是普通的人，
也就导致了学这些东西没啥用，还不如学学市面上用的最多的框架。这些事情都是仁者见仁，智者见智，各有各的想法，强求不来。
另一方面来说，这些都是计算机相关专业本科时期的专业课程，当然基于各种原因，遗忘或者当初没有学好，已经还给老师了。

本着技多不压身的原则，学的东西越多越好，人生有涯，而知无涯。

## 课程体系

- 计算机组成原理
- 编译原理
- 软件理论基础
- 计算机网络
- 数据结构
- 算法设计与分析
- 操作系统
- 软件工程
- 汇编语言
- 计算机体系结构
- 高等数学
- 线性代数
- 概率论与数理统计
- 英语
- 数据库

## 学习渠道

- 学堂在线
- 中国大学慕课网
- 网易云课堂
- 实验楼


